راژیو معارف موجه افعی راژیو فی نوه دو شش
ای دوز ای دوز فراهیمی هر حکم الهی
یک پنجره ی باز به آفاق بلند است
در دیده ی روشنگ و حران زمزمه حتا
جنگ زی پر باز
به آفاق بلند است
زمزمه حتا
اردن برنامه اربعین شهادت حضرت امام حسین اهلی صلی اللہ و سلام و اصحاب یاران و بافاگشت در کربلا است که در این خصوص با استاد گفتگونه کنیم
جنبای بایدپور سلام میگم خیلی خوش آمدید
بندم خدمت جنابالی و شنبندگان عزیز این برنامه عرض سلام و عدب و احترام دارم
خب الحمدلله بحث حضور در اربعین حسینی که از گذشتهای خیلی دور مرسوم بوده و خیلی از خواست یا تعداد محدودی شرکت میکردن
در سالهای اخیر تبدیل به کنگری عظیم جهانی شده و میلیونها انسان مشتاق اونجا حضور پیدا میکنن
یه بحث در خصوص فضیلت این حضور هست که حالا در جای خودش بررسی میشه
اما از نظر احکام دینی نفس حضور در این راه پیمایی عظیم ببینیم چگونه گفته شده و نظر فقه های ازام در این باره چی هست بفرماییم
بسم الله الرحمن الرحیم قطع نظر از مباحثی که باید به انوان مقدمه مطرح بشه ولی به خاطر زیق وقت
و به خاطر این که احکام رو میخوام بیشتر بگیم اونها رو نمیگیم وارد احکام این بحث مهم بشه
چون مستحزرن شنوندگان عزیز ما که راجب زیارت سید و شهده و حتی پیاد روی به سمت زیارت اون حضرت و تجهیز زا ایران اون حضرت روایات بسیار زیادی داریم که انشالله تو برنامه های دیگر در همین شبکه معارف گفته خواهد شد
اما ما سعی میکنیم که فقط به احکام شرعی این پدیده
بسیار بسیار عجیب به پردازیم
خب این پیاد روی که سالهای متمادیس انجام میشود
نه این سالهای اخیر
از نظر شرعی قطعا استحباب داره
یعنی آقایون میفرماین مستحبه
میدونید که مستحب بودن در مورد عبادت گفته میشود
مستحب یعنی عملیست که پروردگار متحال شرع مقدس اون را دوست دارد
یک و برای اون سواب مقرر فرموده است
البته سواب هم کم و زیاد داره بعضی از اعمال مستحبی
سوابشون کمتره بعضی از اعمال مستحبی سوابشون بیشتره
ولی در هر صورت پیاد روی
حالا ممکنه کسی از نجف بکر بلا
ممکنه کسی از کازمین بکر بلا
ممکنه بعضی از خود ساکنان اراق
از راه های بسیار دور مثل بسره
که پونزده روزگاهی طول میکشه
به سمت کربلا بیان
همشون این رو به عنوان عبادت انجام میدن
چون میدونید های مصنف نجاد
که کلن به زیارت رفتن سید و شهده
تحکید شده به عنوان یک عبادت
اصلا زیارت جزه عبادته
من نمیخوام وارده این بحث بشم
به طور کلی زیارت
حالا زیارت پیانبر عظیم و شهده اسلام
یا امیر رومونی یا سایی رایمه
یک عبادت مستحبی
خب زیارت سید و شهده هم تحکید بیشتری شده
پس میشه عبادت
مؤکد و مستحب
به مؤکد
به اضافه این که
این زیارت رو شما دارید پیاده میروید
بنابراین وقتی پیاده میروید
طبق روایات ما
هر گامی که بر میدارید
اون ثوابه و حسنه
بیشتر میشود
ممکنه کسی
ممکنه کسی توجه نداشته باشه
که وقتی پیاده
میخواد بره نیت باشه
ولی قطعا عبادت
نیازه به قصد و نیت داره
و افرادی که میرن از خونه شون
که بیرون میرن مثلا از ایران میرن
قطعا اینا قصد دارن
که با اخلاس و با قصد قربت
این کار رو انجام میدن چون در اونجا
خودنمایی و ریاه
اصلا نیست و مطرح نیست
حالا خیلی از عزیزان
که مشتاق هستن توفیق و حضور
پیدا نمی کنن در بعضی از شهرها
که حالا پیشبایان معصوم هستن
مثل مشهد مقدس
یا امام زادگان واجب و تعظیم
لازم و تعظیم هستن
مثل قوم
این پیاد روی نمادین رو به عشق
اون حضور در عربعین حسینی
انجام میدن این هم همین سواب و استحباب
رو داره یا نه
ببینید سواب رو اندازه گیریش دست ما نیست
اصلا ما عبادت رو ما نمیتونیم
سواب ها رو اندازه گیری کنیم
اون کسی که میتوانه
سواب رو تعییم بکنه شرع مقدسه
بله فقه ها میتونن
بگن که سواب دارد ندارد
مستحب بست مستحب نیست
اینو میتونن ولی این که
بگن چقدر سواب داره این حتما باید
بر اساس عدلده و روایات باشه
اصل این که این کار
کار پسندیده ایش بله
چرا اولا تعظیم
در سایر شهرها
بله بله در سایر شهرها
بله مثلا در قوم فرض بفرمایید
از حرم به جمکرانه
در تهران از شهر به
زیارت عزیز تبدوله
از این شهره هست یا سایر جه ها
ببینید چند تا انوان داره
من سریع ارزم کنم
یک تعظیم شاعره
یعنی این که در اون روز مردم ببینن
این جم را
یک جمعیتیست که نماد
دینی و مذهبی دارد
این یک
دو خود این جم
در واقع داره
برای ماموسن میخاندیه
تو اون جم
پس بنابراین خود اینم میشه
ذکر مناقب و مسائب
سید و شهده از این جهت هم با سواب داره
استحباب داره
و سه این که
به یاد اون پیاده روی این ها میخواند
این مقدار پیاده روی رو انجام بدن
به نیگیت این که
ما نمیتوانیم اونجا بریم پیاده روی کنیم
اینجا میریم به سمت
یک امامزاده
خب به سمت خود اون امامزاده رفتن هم باز
زیارت هست دیگه اونم با سواب داره
بنابراین دو سه تا انوان جمع میشه
و انشالله با قصد غربت
و اخلاس که برن
سواب هم به اونها داده میشه
خیلی متشکر از حضرت حالی
دوستان گرامی همراهان رادیو معارف
و زمزم احکام هستید
قسمت بعدی رو بشنوید پاسخ به سالهای شریع شما
اگر کسی یادش رفته باشه
که نماز مغرب و اشاش رو بخونه
وقت به جا آوردن آن
تا چه زمانیه
و به چه نیتی باید نمازش رو بخونه
توضیحات حجت الاسلام
و المسلمین فلسفه در پاسخ
به این سآل
طبق فتوای حضرت آیتولا خامنی
فرض بر این که شخص
نماز مغرب
و اشار رو فراموش کرده
و اول وقت یا اول وقت نخونده است
به نظر حضرت آقا
تا نیمه شب شریعی
باید به نیت عدا بخاند
ولو این که
مدت زمان کتاهی به نیمه شب بنده باشد
اما
بعد از اون هم تا
ازان صبح میفرماهن به نیت
مافزمه بخاند
یعنی همونی که به احده من هست
که الان اگر عداست عدا اگر قضاست قضا باشد
و
از ازان صبح به بعد
دیگه
نیت نیت قضاست
یکی از مقلدین حضرت آیتالله مکارمی شیرازی
در سآلشون نوشتن
اگر من و همسرم
مرجع تقلید متفاوتی داشته باشیم
در احکامی که
دو مرجع نظر متفاوتی دارن
تکلیف ما چیه؟
حجت الاسلام و المسلمین
علیان نجاد
در پاسخ به سآل شریع مقلد
حضرت آیتالله مکارمی شیرازی گفتند
هریکی از باید
طبق نظر مرجع تقلید خودش
عمل بکنه
البته در مسالکی که از دو مرجع
اتیات واجب داره
و مرجع دیگه فتفای صریح داره
و مقلد
مرجعی که اتیات واجب داره
مرجع همسرش و بعد از مرجع خودش
اعلم از دیگران میدونه
میتونه تو اون مسئله
به فتفای مرجع همسرش عمل بکنه
همچنین
در مسالکی که از دو همسر
هنوز به فتفای مرجعش عمل نکرده
و مرجع همسرش و مساویه با مرجع خودش میدونه
میتونه طبق فتفای مرجع همسرش عمل بکنه
خاصخ به سوالات شرعی شما
در برنامه زمزمه احکام
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجاه و یک
ده پان سد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
یکی از مقلدین حضرت امام خمینی
رحمت الله علیه در این مردم
در سآلشون نوشتن آیا امو
و دائیهای مادر و پدر من
به ما هم محرم هستن یا نه
پاسخه و جتولستان
و مسلمین محمدی شیخ شبانی
به این سآل طبق فتفای
حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
طبق سآلی که
مطرح کردید در کتاب
تحریر حضرت امام
کتاب و نکاه
صفحه دیویست و شست و چار
مطرح کرده افرادی که ما
با اونها محرم هستیم
محارمیان نسبی هستن
مثل امو
دائی امه خاله پدر
مادر فرزندان
یا سببیه که به سبب
ازدواج یا رضا
محرم میشن
طبق سآلی که شما مطرح کردید
امو و دائی پدر و مادر
بر شما محرمن
بر فرزندان شما محرمن
بر نبوهای شما هم محرمه
همونطور که دائی خودتون
محرمه دائی پدر
و مادر
دائی پدر بزرگ و مادر بزرگ
اینا همه محرمن
اشانا محفظ باشید
تخم مرگی که دران لکه خون
قرار داره آگه باید همه
تخم مرگ رو دور بریزیم
یا این که نه همون لکه خون رو برداریم
و از بقیه آن استفاده کنیم
مرجع تربیدم
حضرت آیت الله جوادی آمولی هستن
و جتول اسلام و مسلمین
زینلا بدینی پاسخ را توضیح میدن
در مسئله
نویدونوه توضیح المسائله
حضرت آیت الله الازمه جوادی آمولی
این مسئله آمده
خونی که در
تخم مرگ است خوردن آن
حرام و بنابره
احتیاط واجب نجز است
بنابره احتیاط واجب نجز است
لذا باید کلش دور ریخته بشه
اگر میخواد به این عمل بشه
به فتوه عمل بشه
باید کلش دور ریخته بشه
چون هم خونه بنابره احتیاط واجب نجز است
و خوردنش هم جایز نیست
و چون این سرایت میکنه
این حالت رتوبت دارن
و به هم متسلن
مگه که وسط زرده باشه
به جوری که سفیده هیچ عنوان
به اون نرسیده باشه
یا سفیده است و زرده به هیچ عنوان
شاید بشه گفت اینجا میشه خورد
اما نوعا اینا چون با هم
یک جا هستن و مایع هستن
کلش دور ریخته بشه
این احوت هست
حمد لله سبحان الله
یا الله
اموضیم
سبحان الله
امان الله
قضا
و فرقی هم نمی کنه که
این شخص درامد ثابت دارد
یا درامد ثابت ندارد
اما
به یک مسئله
طبق نظر آیتولوز ماشو بیریزن جانی
باید توجه بشه
از نظر ایشون
اگر کسی نیازی رو داره
در آینده
که بدون پسنداز کردن
نمیتونه به اون نیازش برسه
مثلا این شخص باید
هزینه رهن منظر
رو
بتونه اون مقدار
رهنی که میخواد بگذره رو
باید پسنداز داشته باشه
و ann 35 peuple
به یه نیاز به رهن کردن داره
چون میخواد زندگی کنه
یا یه شخصی از شهنش
اینه که خونهی داشته باشه
لازم خونه داشته باشه
بدون پسنداز نمیتونه
خونه داشته باشه
لازمه که ماشین داشته باشه
این ماشح حد دقل ماشین
رو نمیتونه بدون پسنداز داشته باشه
اون مقداری که برای پسنداز لازم باید کنار بگذاره
و اون رو داشته باشه اون مقدار خمس بهش تعلق نمی گیره
این سؤال از طریق صفحات برنامه زمزم احکام در فضای مجازی
به نشانی ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سؤالتون رو از طریق فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی ادسان زمزم احکام مراجعه کنید
و سؤالتون رو مطرح کنید
نماز غذای پدری که از دنیا رفته اگر پسر بزرگتر اهل خاندن نماز نباشد
رو میتوان از مال ایشان پرداخت کرد
در صورتی که پدر وسیعت به این موضوع نکرده باشد
حکم مسئله چگونه است؟
قجتون اسلام و مسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخ این سآل
طبق فتفای حضرت امام خمینی رحمت الله علیه توضیح دادند
طبق مسئله 1393 سال حضرت امام
به احده پسر بزرگ میشه
اگر پدر وسیعت کرده از اموانم نماز و روزه را بخرید
تا یک سبوم مان که اختیار داره چنین وسیعتی را بکنه
درسته
اما اگر وسیعت نکرده باشه نه
راحلش اینه اگر همه ورسه راضی هن
و اجازه میدن که شما برای پدر مادر یا هر کسی دیگه
از این اموان نماز و روزه بخرید
اشکالی نداره و درسته
اما بدون رضایت
بدون وسیعت پدر یا مادر
درست نیست
انشاناک موفق باشید
و 329-10-552 با پیشمارگ 025
شمار تلفنهای رادیو معارفه که برای بیان سوالهای شرعی در اختیار شما عزیزانه
سامانه پیامک ما هم شمارگ 3553 هست
از این که با ما بودید سمیمانه سپاس گذاریم
خدا نگهدارتون
شدن رو End of Life
mam
ستم کند
رمن
سرف
خود
قبول
پیس
ک pans
خوب
قیم
له
شب
ر sem leap
kun
موسیقی درسته
یا نه پیامک بیدید به 3553 و شماره تلفون ارتباطی ما 329 10 551 با پیش شماره 025 که همکاران من در اتاق ارتباطات با شما گفتگو میکنند
زائرهای عبی عبدالله آمده هستید کول بارتون رو بستید انشالله یا نه ما رو هم دعا بکنید تو این سفر معنوی
خب بریم با اولین گزارش همکارمون آقای سروی همراه بشیم که ببینیم کجا هستن و گزارش از کجا دارن
سلام علیکم اصلا شما به خیلی باشه جنابه سروی عزیز و انشالله که ازاداریاتونم قبول باشه
منم سلام از برم خدمت شما جنابه هدفتر و همه کنارده های خوبمون
در ویژه برامه کول بار رادیو مهارف ارزه سلام و عدب و احترام دارم
مهدار شما و همه عزیزانی که با شما همراه شدن با ویژه برامه کول بار و کول بار عاشقی
و دارن محیای سفر میشن برای کربلای محلا تا هر جز زودتر بتونن انشالله زنگتازی بکنن
برای حضور برای این سفر معنوی و اینجا بتونن در عربعین و حسینی در کربلا حضور داشته باشن
ما هم در شهر مقدس به قوم آرام آرام در این زمینه ها را فراهم میکنیم
یعنی عزیزانی که در شهر مقدس به قوم هستن
ما هم به حال اونوانی کسی که پیام این عزیزان را از طریق رسانه به سم و نظر شنوانده ها و مخاطبی میرسونیم
فقط حال هوا و حس و حال این عزیزان را به نوع اگر بتونیم گوشه از اون را منتقل بکنیم
من در خیابان ما کنم